Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪La possibilité au sein de l'impossible♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Se cache encore dans un univers parallèle♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Je n'ai pas le don du bonheur♪
♪I can only admit it♪
♪Je ne peux que l'admettre♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Il doit bien exister une possibilité dans mon imagination♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Cela réduira en poussière toutes les impossibilités♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Même s'ils se moquent de mon illusion et de ma lenteur♪
♪My foolishness♪
♪Ma folie♪
=Sniper Butterfly=
=Papillon tireur d'élite=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adapté du roman Jinjiang « Sniper Butterfly » de l'auteur Qibaosu)
=Episode 19=
=Épisode 19=
Sister.
Sœur.
You should have some food.
Tu devrais avoir quelque chose à manger.
Thanks.
Merci.
Have some meat.
Prenez de la viande.
Are you just going to sit there?
Tu vas rester assis là sans rien faire ?
What do you need?
De quoi avez-vous besoin?
I'll bring it here.
Je l'apporterai ici.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
You can head to the living room and watch some TV shows.
Vous pouvez aller au salon et regarder des émissions de télévision.
I'll call you
Je t'appellerai
if I need anything.
si j'ai besoin de quoi que ce soit.
I...
JE...
I don't feel like watching TV.
Je n'ai pas envie de regarder la télé.
Get me my crutch.
Apportez-moi ma béquille.
Where do you want to go?
Où veux-tu aller ?
I'll carry you there.
Je t'y emmènerai.
I want to use the restroom.
Je veux utiliser les toilettes.
You can't just join me, you know?
Tu ne peux pas simplement me rejoindre, tu sais ?
You...
Toi...
Just get me my crutch.
Apportez-moi ma béquille.
Okay.
D'accord.
Don't move first.
Ne bougez pas en premier.
Here.
Ici.
Be careful.
Sois prudent.
You should head out first.
Tu devrais sortir en premier.
Okay.
D'accord.
Stand further away from the door.
Éloignez-vous de la porte.
(Chun: Is your brother taking care of you?)
(Chun : Ton frère prend soin de toi ?)
(Do you need me to come over?)
(Avez-vous besoin que je vienne ?)
Don't come here first.
Ne venez pas ici en premier.
I'm done.
J'ai fini.
Coming.
À venir.
Well...
Bien...
May I enter now?
Puis-je entrer maintenant ?
You may.
Vous pouvez.
You!
Toi!
Can you tell me
Pouvez-vous me dire
before you do it next time?
avant de le faire la prochaine fois ?
How dare you still laugh?
Comment oses-tu encore rire ?
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
I'm sure you're doing this on purpose.
Je suis sûr que vous le faites exprès.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Did you carry your grandfather like this in the past?
Portiez-vous votre grand-père de cette façon autrefois ?
The situations are different for you two.
Votre situation est différente à tous les deux.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You're a girl.
Tu es une fille.
I'm going to put you on the bed now.
Je vais te mettre sur le lit maintenant.
Li Wu, you...
Li Wu, tu...
Be careful.
Sois prudent.
Hurry and leave. Turn off the lights and close the door.
Partez vite. Éteignez les lumières et fermez la porte.
I'm going to sleep.
Je vais dormir.
Well...
Bien...
Just call me again
Rappelle-moi simplement.
if you need anything.
si vous avez besoin de quoi que ce soit.
(Chun Chang,)
(Chun Chang,)
(my sister is already asleep.)
(Ma sœur dort déjà.)
(I'm taking good care of her.)
(Je prends bien soin d'elle.)
(You can proceed with your work.)
(Vous pouvez poursuivre votre travail.)
(She'll be fine with me around.)
(Ma présence ne la dérangera pas.)
(Got it.)
(J'ai compris.)
(Take good care of her.)
(Prenez bien soin d'elle.)
(I'll visit her in a few days.)
(Je lui rendrai visite dans quelques jours.)
(What to eat to heal a bone fracture quickly?)
(Que manger pour guérir rapidement une fracture osseuse ?)
♪Sunlight and breeze get tipsy♪
♪Le soleil et la brise s'enivrent♪
♪It stirs up my heart, my thoughts are all over the place♪
♪Ça me bouleverse, mes pensées sont éparpillées♪
♪I didn't dare look into your eyes♪
♪Je n'ai pas osé te regarder dans les yeux♪
♪Afraid my secret would slip out♪
♪J'ai peur que mon secret ne soit dévoilé♪
♪From the moment I first met you♪
♪Depuis le moment où je t'ai rencontré pour la première fois♪
♪My heart lost its rhythm♪
♪Mon cœur a perdu son rythme♪
♪Time freezes♪
♪Le temps s'arrête♪
♪All I can do is stand here and stare at you like a fool♪
♪Tout ce que je peux faire, c'est rester là à te regarder comme un imbécile♪
♪So jittery♪
♪Tellement nerveux♪
♪I'm almost beside myself♪
♪Je suis presque hors de moi♪
I'm full.
Je suis rassasié.
Let me get you another bowl.
Laissez-moi vous chercher un autre bol.
No need for that. It's enough.
Pas besoin de ça. C'est suffisant.
Okay.
D'accord.
I'm getting sleepy.
Je commence à avoir sommeil.
I want to take a nap.
J'ai envie de faire une sieste.
Why don't you return to your room
Pourquoi ne retournes-tu pas dans ta chambre ?
and take a nap as well?
Et faire une sieste aussi ?
I'm not sleepy.
Je n'ai pas sommeil.
I'll do some reading.
Je vais lire un peu.
♪It's all meant to be♪
♪Tout est écrit♪
I won't bother you.
Je ne vous dérangerai pas.
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Survolant montagnes, océans et système solaire♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪J'ai beau essayer, je ne peux pas atteindre ton cœur♪
Here.
Ici.
Be careful.
Sois prudent.
♪Only believing what I've always believed♪
♪Je ne crois qu'à ce que j'ai toujours cru♪
♪The butterfly effect♪
♪L'effet papillon♪
♪From the moment I first met you♪
♪Depuis le moment où je t'ai rencontré pour la première fois♪
♪My heart lost its rhythm♪
♪Mon cœur a perdu son rythme♪
Can you help me draw the curtains?
Pouvez-vous m'aider à tirer les rideaux ?
The sun is stinging my eyes.
Le soleil me pique les yeux.
♪All I can do is stand here and stare at you like a fool♪
♪Tout ce que je peux faire, c'est rester là à te regarder comme un imbécile♪
♪So jittery♪
♪Tellement nerveux♪
♪I'm almost beside myself♪
♪Je suis presque hors de moi♪
♪I yearn to get closer to you♪
♪Je désire me rapprocher de toi♪
♪I pray for a little luck♪
♪Je prie pour avoir un peu de chance♪
♪But I'm still♪
♪Mais je suis toujours♪
♪Not brave enough♪
♪Pas assez courageux♪
♪I flew across the world, from East to West, from Arctic to Antarctic♪
♪J'ai traversé le monde en avion, d'Est en Ouest, de l'Arctique à l'Antarctique♪
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪Juste pour faire naître une vague dans ton cœur♪
♪Fate is hard to explain♪
♪Le destin est difficile à expliquer♪
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
♪It's all meant to be♪
♪Tout est écrit♪
Me?
Moi?
I was looking at the book.
Je regardais le livre.
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Survolant montagnes, océans et système solaire♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪J'ai beau essayer, je ne peux pas atteindre ton cœur♪
♪Rumors and gossip♪
♪Rumeurs et ragots♪
♪I try not to see it or hear it♪
♪J'essaie de ne ni le voir ni l'entendre♪
♪Only believing what I've always believed♪
♪Je ne crois qu'à ce que j'ai toujours cru♪
♪The butterfly effect♪
♪L'effet papillon♪
(Should "I dare not" forever trail behind "I want to"?)
(Le « je n’ose pas » devrait- il toujours suivre le « je veux » ?)
("I dare not")
(« Je n'ose pas »)
♪I flew across the world, from East to West, from Arctic to Antarctic♪
♪J'ai traversé le monde en avion, d'Est en Ouest, de l'Arctique à l'Antarctique♪
♪Just to make a ripple in your heart♪
♪Juste pour faire naître une vague dans ton cœur♪
♪Fate is hard to explain♪
♪Le destin est difficile à expliquer♪
♪It's all meant to be♪
♪Tout est écrit♪
♪At least I could cherish you as a friend♪
♪Au moins, je pouvais te chérir comme un ami♪
Sister?
Sœur?
♪Flying across mountains, oceans, and the solar system♪
♪Survolant montagnes, océans et système solaire♪
♪No matter how hard I try, I can't reach your heart♪
♪J'ai beau essayer, je ne peux pas atteindre ton cœur♪
♪Rumors and gossip♪
♪Rumeurs et ragots♪
I...
JE...
I was looking at you.
Je te regardais.
♪Only believing what I've always believed♪
♪Je ne crois qu'à ce que j'ai toujours cru♪
You're so beautiful.
Vous êtes si belle.
♪Butterfly effect♪
♪Effet papillon♪
Jin,
Sentiment,
I bought you some fruits.
Je t'ai acheté des fruits.
are you in your room?
Es-tu dans ta chambre ?
Hello, Mr. Cen.
Bonjour, Monsieur Cen.
Dad?
Papa?
Be careful. It's hot.
Attention. Il fait chaud.
Alright now.
Très bien.
Come.
Viens.
Let's eat.
Mangeons.
You should have something nutritious
Vous devriez manger quelque chose de nutritif
to replenish your nutrients.
pour reconstituer vos réserves de nutriments.
A broken bone takes 100 days to heal,
Il faut 100 jours pour qu'un os cassé guérisse.
you know?
Vous savez?
Thanks, Dad.
Merci, papa.
I wonder what you're thinking.
Je me demande à quoi vous pensez.
This is a huge deal, you know?
C'est très important, vous savez ?
How dare you keep it from us?
Comment osez-vous nous le cacher ?
I would've still been kept in the dark
J'aurais encore été tenu dans l'ignorance.
had I not come here to deliver food to you.
si je n'étais pas venu ici pour vous livrer à manger.
This won't do.
Ça ne va pas.
I still have to notify your mother.
Je dois encore prévenir ta mère.
Dad, don't.
Papa, ne fais pas ça.
I...
JE...
It's not like I'm seriously wounded.
Je ne suis pas gravement blessé.
I'll be fine after some rest.
Je me sentirai mieux après un peu de repos.
It's rare for Mom to go abroad.
Il est rare que maman parte à l'étranger.
You should let her enjoy herself.
Vous devriez la laisser s'amuser.
What about this?
Et ceci ?
Come home with me.
Viens à la maison avec moi.
This is a huge deal.
C'est un événement majeur.
How can you cope by yourself?
Comment peux-tu t'en sortir seul ?
I can take care of Sister.
Je peux m'occuper de ma sœur.
I took care of Grandpa before.
Je me suis déjà occupé de grand-père.
I'm experienced.
J'ai de l'expérience.
And, Sister used
Et, sœur a utilisé
to take care of me in the past.
de prendre soin de moi dans le passé.
Now, she's injured.
Maintenant, elle est blessée.
I should take care of her in return.
Je devrais prendre soin d'elle en retour.
Yeah, Dad.
Oui, papa.
It's not like I can't take care of myself.
Ce n'est pas comme si j'étais incapable de prendre soin de moi.
It's too troublesome for me to travel back and forth.
C'est trop compliqué pour moi de faire des allers-retours.
And, Chun Chang visits me from time to time.
Et Chun Chang me rend visite de temps en temps.
Besides, your back isn't in good shape either.
De plus, votre dos n'est pas en bon état non plus.
I can't afford to let it worsen because of my situation.
Je ne peux pas me permettre de laisser la situation s'aggraver à cause de la mienne.
Alright, then.
Très bien.
But, let's make this clear.
Mais soyons clairs.
Call me immediately
Appelez-moi immédiatement
if there's anything.
s'il y a quoi que ce soit.
I will, Dad.
Je le ferai, papa.
Wu,
Wu,
how was school?
Comment s'est passée l'école ?
Have you familiarized yourself with the new courses?
Vous êtes-vous familiarisé avec les nouveaux cours ?
I have.
J'ai.
I am currently exploring
Je suis actuellement en train d'explorer
the field of artificial intelligence.
le domaine de l'intelligence artificielle.
Although I haven't explored it before,
Bien que je ne l'aie pas exploré auparavant,
this time, I have the chance
cette fois, j'ai la chance
to learn and apply what I've learned in school.
Apprendre et appliquer ce que j'ai appris à l'école.
I'm quite happy about it.
J'en suis très content.
You see, you've always been clear
Vous voyez, vous avez toujours été clair.
with what you're trying to achieve.
avec ce que vous essayez d'accomplir.
That's great.
C'est super.
But I heard from your sister
Mais j'ai eu des nouvelles de ta sœur.
that you're planning to apply for
que vous prévoyez de demander
direct admission to the PHD next.
Admission directe au doctorat ensuite.
Won't that be too stressful for you?
Cela ne risque-t-il pas d'être trop stressant pour vous ?
Not at all.
Pas du tout.
Since I've made my decision, I have to face it.
Puisque j'ai pris ma décision, je dois l'assumer.
Besides,
En plus,
I never wanted to let go
Je n'ai jamais voulu lâcher prise
of the things I like.
des choses que j'aime.
That's why I work extra hard.
C'est pourquoi je travaille encore plus dur.
Indeed.
En effet.
Where there's a will,
Là où il y a une volonté,
there's a way.
Il y a un moyen.
Wu, I expect great things from you.
Wu, j'attends de grandes choses de toi.
Thank you, Mr. Cen.
Merci, Monsieur Cen.
Eat up.
Dévorer.
Eat up, okay?
Mange, d'accord ?
You should eat up as well.
Vous devriez manger aussi.
You too.
Toi aussi.
Help him out.
Aidez-le.
Mr. Cen, let me do it.
Monsieur Cen, laissez-moi faire.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
I'll do it.
Je le ferai.
Okay.
D'accord.
I'll leave it to you, then.
Je vous laisse donc le soin de le faire.
I'll head back first.
Je vais rentrer en premier.
Okay.
D'accord.
Jin,
Sentiment,
remember to replenish your nutrients, rest well,
N'oubliez pas de reconstituer vos réserves nutritionnelles, de bien vous reposer,
and do some light exercises.
et faites quelques exercices légers.
This way, you'll recover quickly.
Ainsi, vous récupérerez rapidement.
Got it.
J'ai compris.
I'll head back first, then.
Je vais donc rentrer en premier.
Okay.
D'accord.
Wu,
Wu,
I'll leave her to you, then.
Je vous la laisse donc.
Call me if you need anything.
Appelez-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Okay.
D'accord.
I'll be leaving now.
Je pars maintenant.
Mr. Cen, please drive safely.
Monsieur Cen, veuillez conduire prudemment.
Okay.
D'accord.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Next time, can you please be more mindful
La prochaine fois, pourriez-vous faire plus attention ?
when my father's here?
quand mon père est là ?
Be mindful of what?
Faites attention à quoi ?
Of course, it's...
Bien sûr, c'est...
Your leg is injured. It's inconvenient to use a crutch.
Vous êtes blessé à la jambe. Il est gênant d'utiliser une béquille.
Isn't it common sense for me to carry you here?
N'est-il pas logique que je vous porte jusqu'ici ?
I'll go and do the dishes.
Je vais faire la vaisselle.
Are my crow's feet
Mes pattes d'oie sont-elles des pattes d'oie ?
that obvious?
C'est si évident ?
How did you fall?
Comment es-tu tombé ?
Here.
Ici.
Be careful.
Sois prudent.
What happened?
Ce qui s'est passé?
The eye cream lid fell behind the door.
Le couvercle de la crème pour les yeux est tombé derrière la porte.
I wanted to pick it up.
Je voulais le ramasser.
You should've just called for me.
Tu aurais simplement dû m'appeler.
You...
Toi...
What if you fall again?
Et si vous retombiez ?
It'll worsen the situation, you know?
Ça va empirer la situation, tu sais ?
It's a minor deal.
Ce n'est pas grand-chose.
I'll be useless if I have to call for you
Je serai inutile si je dois t'appeler.
just to help me with that.
juste pour m'aider avec ça.
So,
Donc,
were you actually using it?
L'utilisiez-vous réellement ?
Of course not.
Bien sûr que non.
You've been working tirelessly day and night.
Vous avez travaillé sans relâche, jour et nuit.
You bought something this expensive. It's not worth it at all.
Vous avez acheté quelque chose de très cher. Ça ne vaut absolument pas le coup.
I'm going to keep it
Je vais le garder
and use it as a bad present example.
et utilisez-le comme un mauvais exemple de cadeau.
That's fine.
C'est très bien.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Jin!
Entendre!
Come back!
Revenir!
Come here! Close the door!
Viens ici ! Ferme la porte !
I left something behind.
J'ai laissé quelque chose derrière moi.
Come here! Don't let him see you!
Viens ici ! Ne te fais pas voir !
Turn on the tap!
Ouvrez le robinet !
Jin?
Entendre?
Hurry and duck!
Vite, baissez-vous !
Dad, I'm taking a shower.
Papa, je prends une douche.
I didn't see Wu around.
Je n'ai pas vu Wu dans les parages.
Where did he go?
Où est-il allé ?
He went to the convenience store
Il est allé au magasin de proximité
to buy some stuff on my behalf.
acheter des choses pour moi.
Did you forget your keys?
Avez-vous oublié vos clés ?
Your mother has been criticizing me
Ta mère me critique sans cesse
for being forgetful as well.
pour être distrait aussi.
I was almost home just now.
J'étais presque arrivé à la maison.
But there were no keys in my pocket when I checked it.
Mais je n'avais pas de clés dans ma poche quand j'ai vérifié.
I assume
Je suppose
that I've left them here.
que je les ai laissés ici.
Mom actually criticized you?
Ta mère t'a vraiment critiqué ?
She's very forgetful
Elle est très étourdie.
as well.
aussi.
You cheeky girl.
Espiègle !
Do you want my father to see you?
Veux-tu que mon père te voie ?
No.
Non.
I know what you're trying to do.
Je sais ce que vous essayez de faire.
Jin.
Sentiment.
I found my keys.
J'ai retrouvé mes clés.
So,
Donc,
do you need me to keep you company?
Avez-vous besoin de ma compagnie ?
I can leave once Wu is back.
Je pourrai partir une fois que Wu sera de retour.
I don't want anything to happen to you.
Je ne veux pas qu'il t'arrive quoi que ce soit.
No need for that.
Pas besoin de ça.
I think he'll return very soon.
Je pense qu'il reviendra très bientôt.
You should head back and rest.
Tu devrais rentrer te reposer.
Alright, then.
Très bien.
If so, I'll head back now.
Si c'est le cas, je rentre maintenant.
Be careful, okay?
Fais attention, d'accord ?
Call me if you need anything.
Appelez-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Safe trip.
Bon voyage.
You should go out now.
Tu devrais sortir maintenant.
Come.
Viens.
Be careful.
Sois prudent.
This is a sumptuous breakfast.
C'est un petit-déjeuner somptueux.
I have school to attend to for the next few days.
J'ai cours ces prochains jours.
That's why I made extra.
C'est pourquoi j'en ai préparé plus.
I've already portioned them.
Je les ai déjà portionnées.
You can have it for lunch after you heat it up.
Vous pouvez le manger au déjeuner après l'avoir réchauffé.
Leave the plates there once you're done.
Laissez les assiettes là une fois que vous avez terminé.
I'll do the dishes when I'm back.
Je ferai la vaisselle à mon retour.
Yeah, yeah.
Ouais, ouais.
It's not like I'm entirely useless, you know?
Ce n'est pas comme si j'étais totalement inutile, tu sais ?
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
It's been over a month.
Cela fait plus d'un mois.
Your condition is finally getting better.
Votre état s'améliore enfin.
By the way,
D'ailleurs,
I remembered something.
Je me suis souvenu de quelque chose.
Weren't you pretty feisty the other day?
Tu n'étais pas plutôt combative l'autre jour ?
You told me
Tu me l'as dit
that it wouldn't be easy for me
que ce ne serait pas facile pour moi
to call for you again.
pour vous rappeler.
But Chun Chang called me.
Mais Chun Chang m'a appelé.
So, you won't come
Donc, tu ne viendras pas.
if I tell you to come?
et si je vous dis de venir ?
How dare you do that?
Comment osez-vous faire ça ?
Look at the time.
Regardez l'heure.
Don't you have a class to attend?
Tu n'as pas cours ?
Just leave already.
Partez, tout simplement.
Goodbye.
Au revoir.
(Bei'ao Motors Marketing Campaign GOGOGO)
( Campagne marketing de Beiao Motors GOGOGO)
(Teddy: Everyone, the company has just secured a new promotional project for Bei'ao Motors.)
(Teddy : Tout le monde, la société vient de décrocher un nouveau projet promotionnel pour Bei'ao Motors.)
(But their person in charge has been replaced. Therefore, I created a new group chat.)
(Mais la personne responsable a été remplacée. J'ai donc créé une nouvelle conversation de groupe.)
(Teddy: Song Yang is the person in charge of Bei'ao Motors' marketing campaign.)
(Teddy : Song Yang est la personne responsable de la campagne marketing de Bei'ao Motors.)
(The group consists of colleagues)
(Le groupe est composé de collègues)
(from our company who have worked on)
(de notre entreprise qui a travaillé sur)
(Bei'ao Motors' projects.)
(Projets Bei'ao Motors.)
(Song Yang: Hi, everyone.)
(Song Yang : Salut tout le monde.)
(All projects following)
(Tous les projets suivants)
(the Bei'ao Motors' initiative)
(l'initiative de Bei'ao Motors)
(will be coordinated by me.)
(Je coordonnerai cela.)
(Shen Jun)
(Shen juin)
Jun, have there been any changes on your end?
Jun, y a-t-il eu des changements de votre côté ?
The coordinator of Bei'ao Motors has been replaced.
Le coordinateur de Bei'ao Motors a été remplacé.
Wait.
Attendez.
Have a seat.
Prenez place.
Leave your notebook behind.
Laissez votre carnet derrière vous.
Sorry about this.
Désolé pour ça.
I need to take up some of your time.
J'ai besoin de vous prendre un peu de temps.
Our course
Notre cours
will host an exchange lecture next week.
accueillera une conférence d'échange la semaine prochaine.
We need several volunteers.
Nous avons besoin de plusieurs bénévoles.
Those who are interested
Ceux qui sont intéressés
may come and register your names.
vous pouvez venir inscrire vos noms.
If you do,
Si vous le faites,
we'll give you a small gift.
Nous vous offrirons un petit cadeau.
Is anyone
Y a-t-il quelqu'un ?
interested?
intéressé?
Me!
Moi!
Me too!
Moi aussi!
Li Wu and I!
Li Wu et moi !
I'm Xu Shuo.
Je m'appelle Xu Shuo.
Anyone else who's interested
D'autres personnes intéressées
may come and register your names.
vous pouvez venir inscrire vos noms.
You can register your name yourself. Why did you drag me with you?
Tu peux t'inscrire toi-même. Pourquoi m'as-tu entraîné avec toi ?
I need to head home and look after Sister.
Je dois rentrer à la maison et m'occuper de ma sœur.
I thought Cen Jin had almost recovered fully.
Je pensais que Cen Jin s'était presque complètement rétabli.
This is a rare chance for us
C'est une chance rare pour nous.
to close our distance with the course beau.
pour réduire l'écart avec le beau parcours.
Come on,
Allez,
join me.
Rejoignez-moi.
I'm begging you here.
Je vous en supplie.
I won't take up too much of your time.
Je ne vous prendrai pas trop de temps.
I can leave after the registration, right?
Je peux partir après l'inscription, n'est-ce pas ?
You're so kind.
Vous êtes si gentil.
To be honest,
Pour être honnête,
your house has become much tidier
Votre maison est devenue beaucoup plus rangée.
ever since Wu's arrival.
depuis l'arrivée de Wu.
Sister, I'm back.
Ma sœur, je suis de retour.
Wu, you're back.
Wu, tu es de retour.
Hi, Chun Chang.
Bonjour Chun Chang.
Hi.
Salut.
It seems you took great care of your sister.
Il semble que vous ayez beaucoup pris soin de votre sœur.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm not here to steal your job from you.
Je ne suis pas là pour vous voler votre travail.
I'm just here to visit her.
Je suis juste venu lui rendre visite.
Alright.
Bien.
If so,
Le cas échéant,
I'll go and cook first.
Je vais d'abord aller cuisiner.
You guys can go ahead.
Vous pouvez y aller.
Just call me if you need anything.
N'hésitez pas à m'appeler si vous avez besoin de quoi que ce soit.
You guys are together day in and day out.
Vous êtes ensemble jour après jour.
Don't you think he's cute?
Tu ne le trouves pas mignon ?
To be honest,
Pour être honnête,
don't you think
Tu ne crois pas ?
that I'm going a little overboard here?
Que j'exagère un peu, là ?
I don't want to accept his feelings,
Je ne veux pas accepter ses sentiments,
yet I'm enjoying all the care he provides.
Et pourtant, je profite de tous les soins qu'il me prodigue.
If you enjoy it,
Si cela vous plaît,
you should get together with him.
Tu devrais te mettre en couple avec lui.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
Why not?
Pourquoi pas?
Falling in love isn't something you do with your brain.
Tomber amoureux n'est pas quelque chose qui se fait avec le cerveau.
It's something you do with your heart.
C'est quelque chose que l'on fait avec le cœur.
Don't tell me
Ne me le dites pas
you don't have any feelings for him at all.
Tu n'éprouves absolument aucun sentiment pour lui.
Actually, I feel quite conflicted.
En fait, je suis assez partagé.
I don't know
Je ne sais pas
how I feel either.
Je ne ressens pas la même chose.
I just know
Je sais juste
that I don't want to fall out with Li Wu.
que je ne veux pas me brouiller avec Li Wu.
I don't want us to become strangers.
Je ne veux pas que nous devenions des étrangers.
I think you care more about him
Je pense que tu tiens plus à lui qu'à lui.
than you think.
plus que vous ne le pensez.
(Are you going to sleep?)
(Tu vas dormir ?)
(Not yet.)
(Pas encore.)
(Do you need anything?)
(Avez-vous besoin de quelque chose ?)
(I'll head to your room immediately.)
(Je vais immédiatement dans votre chambre.)
(You don't need to come.)
(Vous n'êtes pas obligé de venir.)
(Do you still like me?)
(Est-ce que tu m'aimes encore ?)
(Yeah, I do.)
(Oui, je le fais.)
(Wu)
(Wu)
Next, you have to listen to me carefully.
Ensuite, vous devez m'écouter attentivement.
Don't get so worked up like last time.
Ne t'énerve pas autant que la dernière fois.
You...
Toi...
Are you going to forbid me
Allez-vous m'interdire ?
from liking you again?
à cause de ton affection renouvelée ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Just now, I was considering
À l'instant, j'envisageais
the relationship between us.
la relation entre nous.
For the time being,
Pour le moment,
I still cannot accept something
Je n'arrive toujours pas à accepter quelque chose
beyond a brother-sister relationship.
Au-delà d'une relation frère-sœur.
Li Wu,
Li Wu,
I'm honored that a guy like you,
Je suis honoré qu'un gars comme vous,
who's great both inside and outside,
qui est formidable à l'intérieur comme à l'extérieur,
likes me.
m'aime bien.
And, you really know how to stroke my ego.
Et tu sais vraiment comment flatter mon ego.
However, if we were
Cependant, si nous étions
to be together for real,
être ensemble pour de vrai,
we'd have
nous aurions
to face many issues.
faire face à de nombreux problèmes.
For example,
Par exemple,
you're still studying
tu es encore en train d'étudier
while I'm already working.
alors que je suis déjà au travail.
The environments we live in are different.
Les environnements dans lesquels nous vivons sont différents.
The people we spend time with are different as well.
Les personnes avec lesquelles nous passons du temps sont également différentes.
And, there's also a huge age gap between us.
Et puis, il y a aussi un énorme écart d'âge entre nous.
It may create
Cela peut créer
a significant generation gap.
un fossé générationnel important.
Up next,
À suivre,
we have to come up with a way
Nous devons trouver une solution.
to explain it to my parents.
pour l'expliquer à mes parents.
Some of my friends
Certains de mes amis
do have
ont
boyfriends who are younger than them.
des petits amis plus jeunes qu'elles.
They come together when it fits, and part when it doesn't.
Ils se réunissent quand ça arrange, et se séparent quand ça ne arrange pas.
It's delightful and stress-free.
C'est un vrai plaisir et sans stress.
However,
Cependant,
what if it were us?
Et si c'était nous ?
Can you actually accept that?
Pouvez-vous vraiment accepter cela ?
You're a prideful boy.
Tu es un garçon orgueilleux.
I don't think you'll be willing to accept that.
Je ne pense pas que vous serez prêt à accepter cela.
I know
Je sais
that I'm being realistic here.
Je suis réaliste.
However, I think we should face this
Cependant, je pense que nous devons faire face à cette situation.
with a logical mind.
avec un esprit logique.
Keeping things unspoken
Garder les choses non dites
will do neither of us any good,
cela ne nous fera aucun bien à aucun de nous deux,
especially you.
surtout toi.
It's downright irresponsible.
C'est tout simplement irresponsable.
I...
JE...
You know this too.
Vous le savez aussi.
My previous marriage
Mon précédent mariage
was a failure.
fut un échec.
I'm not ready
Je ne suis pas prêt
to accept a new relationship yet.
accepter une nouvelle relation pour le moment.
Our feelings
Nos sentiments
change.
changement.
They'll become much more complicated than you think.
Cela deviendra beaucoup plus compliqué que vous ne le pensez.
I don't care.
Je m'en fiche.
I'm confident that I can overcome them.
Je suis convaincu que je peux les surmonter.
We don't get to make the call here.
Ce n'est pas à nous de décider.
You'll graduate in a few more years.
Tu seras diplômé dans quelques années.
A wider world awaits
Un monde plus vaste vous attend
your exploration.
votre exploration.
You'll get to know
Vous apprendrez à connaître
all kinds of outstanding people.
Des personnes exceptionnelles de tous horizons.
And, you'll also get to know
Et vous apprendrez aussi à connaître
all kinds of outstanding ladies.
Toutes sortes de femmes exceptionnelles.
Perhaps then you'll realize
Peut-être alors réaliserez-vous
I'm nothing special either.
Je ne suis rien de spécial non plus.
I don't want to become the cage
Je ne veux pas devenir la cage
that confines you.
qui vous confine.
Li Wu,
Li Wu,
you should explore the world first.
Vous devriez d'abord explorer le monde.
Go and explore the world that's filled with
Partez explorer le monde rempli de
richer and more wonderful things.
Des choses plus riches et plus merveilleuses.
You can decide after that.
Vous pourrez décider après cela.
Sister.
Sœur.
No one's going to be better than you.
Personne ne sera meilleur que toi.
Let's not
N'y pensons pas
jump to conclusions yet.
Il est encore trop tôt pour tirer des conclusions hâtives.
We should give each other some time.
Nous devrions nous accorder un peu de temps.
If, by this time next year,
Si, d'ici l'année prochaine,
you still fancy me,
Tu me désires encore ?
and I don't fancy anyone else,
et je n'ai d'attirance pour personne d'autre,
we can talk about it.
Nous pouvons en parler.
Okay?
D'accord?
Really?
Vraiment?
Yeah.
Ouais.
Thanks for your care
Merci de votre attention
all this time.
tout ce temps.
In a few days,
Dans quelques jours,
I'll have my cast removed.
Je vais me faire enlever mon plâtre.
You should pack up
Tu devrais faire tes valises.
and return to school.
et retourner à l'école.
You shouldn't travel back and forth. It'll affect your studies.
Tu ne devrais pas faire des allers-retours. Cela aura des répercussions sur tes études.
If so,
Le cas échéant,
I'll head back
Je vais rentrer
once your cast is removed.
une fois votre plâtre retiré.
So,
Donc,
good night.
bonne nuit.
Well...
Bien...
I...
JE...
Can I still like you?
Puis-je encore t'apprécier ?
Suit yourself.
Faites comme vous voulez.
I'll keep liking you.
Je continuerai à t'apprécier.
That's your business.
Ce sont vos affaires.
Good night.
Bonne nuit.
(I'll keep liking you until I die.)
(Je t'aimerai jusqu'à ma mort.)
(And, I'll only like you alone.)
(Et je ne t'aimerai que toi, en privé.)
(Good job.)
(Bon travail.)
(From today onward,)
(À compter d'aujourd'hui,)
(can you stop treating me)
(Peux-tu arrêter de me soigner ?)
(only as your younger brother?)
(Uniquement en tant que ton petit frère ?)
(What else should I treat you as?)
(Comment devrais-je vous traiter autrement ?)
(A man.)
(Un homme.)
(Sleep early,)
(Dormez tôt,)
(young man.)
(jeune homme.)
♪A butterfly flapping its wings♪
♪Un papillon qui bat des ailes♪
♪Breaking through the cocoon that once bound it♪
♪Briser le cocon qui l'emprisonnait♪
♪Through wind, frost, rain, and snow, we endure the trials of love♪
♪À travers le vent, le gel, la pluie et la neige, nous endurons les épreuves de l'amour♪
♪Never retreated♪
♪Jamais reculé♪
♪If love has a deadline♪
♪Si l'amour a une date limite♪
♪Just drag it out♪
♪Il suffit de prolonger le processus♪
(Sleep early,)
(Dormez tôt,)
(young man.)
(jeune homme.)
♪Changing out of the heavy clothes♪
♪Se changer et enlever les vêtements lourds♪
♪Strolling through the amusement park of life♪
♪Se promener dans le parc d'attractions de la vie♪
♪Hold my hand tight, don't get lost♪
♪Tiens-moi bien la main, ne te perds pas♪
(Sister,)
(Sœur,)
(are you asleep?)
(Tu dors ?)
(Sister)
(Sœur)
(Typing...)
(Dactylographie...)
(Shut up.)
(Fermez-la.)
(Go to sleep.)
(Aller dormir.)
(Okay.)
(D'accord.)
♪When the shooting stars pass by♪
♪Quand les étoiles filantes passent♪
♪I secretly made a wish♪
♪J'ai secrètement fait un vœu♪
♪From now on, you'll always be by my side♪
♪Désormais, tu seras toujours à mes côtés♪
♪Year after year♪
♪Année après année♪
♪If love has no deadline♪
♪Si l'amour n'a pas de date limite♪
♪Constant romance♪
♪Romance constante♪
♪Cowardice no longer matters to me♪
♪La lâcheté ne m'importe plus♪
♪Even if there are rumors♪
♪Même s'il y a des rumeurs♪
♪Holding you is the answer♪
♪Te serrer dans mes bras est la réponse♪
(I'll keep liking you until I die. Can you stop treating me only as your brother?)
(Je t'aimerai jusqu'à ma mort. Peux-tu arrêter de me considérer uniquement comme ton frère ?)
- (What else should I treat you as?) - (A man.)
— (Comment devrais-je vous traiter autrement ?) — (Un homme.)
(Sister, are you asleep?)
(Ma sœur, tu dors ?)
(Come to my room.)
(Viens dans ma chambre.)
You may enter.
Vous pouvez entrer.
What are you smiling at?
Qu'est-ce qui te fait sourire ?
I... I don't know either.
Je... je ne sais pas non plus.
I can't control myself.
Je ne peux pas me contrôler.
You have to control yourself.
Tu dois te contrôler.
That's how you react when you see me, huh?
C'est comme ça que tu réagis quand tu me vois, hein ?
What if my father's here, then?
Et si mon père était ici, alors ?
Do you want him
Le désirez-vous ?
to find out about us?
pour en savoir plus sur nous ?
But you don't need
Mais vous n'en avez pas besoin
to tip your toes for it.
pour cela, vous incliner sur la pointe des pieds.
Just keep yourself in check.
Faites simplement attention à vous.
Did you sleep last night?
As-tu dormi la nuit dernière ?
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
It's great to be young.
C'est génial d'être jeune.
I couldn't even tell
Je ne pouvais même pas le dire
that you pulled an all-nighter.
que tu as passé une nuit blanche.
Did you sleep well?
Avez-vous bien dormi?
Yeah, I did.
Oui, je l'ai fait.
Help me out. I want to brush my teeth.
Aidez-moi. Je veux me brosser les dents.
I...
JE...
Why don't I carry you there?
Pourquoi ne pas vous y emmener ?
♪Light declares a brand-new day♪
♪La lumière annonce un jour nouveau♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Scènes d'hier♪
♪Begin to repeat again♪
♪Recommencer à répéter♪
♪Saying good morning♪
♪Je dis bonjour♪
♪Stars accompany the night♪
♪Les étoiles accompagnent la nuit♪
♪Countless sleepless times♪
♪D'innombrables nuits blanches♪
♪Your "good night"♪
♪Votre « bonne nuit »♪
♪Calms all my unease♪
♪Apaise tous mes soucis♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Le vent semble être tombé♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Les fleurs s'épanouissent avec des visages souriants♪
♪Butterflies linger♪
♪Les papillons s'attardent♪
♪So romantic♪
♪Tellement romantique♪
♪Without noticing♪
♪Sans s'en apercevoir♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪J'ai trouvé où mon cœur a commencé à battre♪
♪It started long ago♪
♪Ça a commencé il y a longtemps♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Désolé d'être arrivé en retard♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪J'ai l'habitude de recevoir vos salutations matinales♪
♪Turning all hardships♪
♪Transformer toutes les difficultés♪
♪Into the simplest things♪
♪Dans les choses les plus simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪J'ai l'habitude de passer de bonnes nuits avec toi♪
♪Afraid life is too short♪
♪J'ai peur que la vie soit trop courte♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Disparu en un clin d'œil♪
♪What should I do♪
♪Que dois-je faire♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪J'adore chaque bonjour et chaque bonne nuit passés avec toi♪
♪Writing our days♪
♪Écrire nos journées♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Dans de grands petits moments ordinaires♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Peut-être qu'un jour nous nous éloignerons l'un de l'autre♪
♪Remember to come home on time♪
♪N'oubliez pas de rentrer à la maison à l'heure♪
♪I made your favorite♪
♪J'ai préparé ton préféré♪
♪Dinner♪
♪Dîner♪